I got divorced three years ago.
Rozwiodłem się trzy lata temu.
Or to be more precise, my wife left me.
A dokładniej żona mnie zostawiła.
At any rate, rather than listening to my wife,
Tak czy inaczej, zamiast słuchać żony,
my ears were always focused on this.
moje uszy były zawsze skupione na tym.
My wife said,
Żona powiedziała,
"You're just a collector who peeks into people's hearts."
że jestem tylko kolekcjonerem, który zagląda ludziom w serca.
Doctor, you're not normal.
Doktorze, nie jesteś normalny.
You might be right.
Możesz mieć rację.
My work of peeking deep into the dormant depths of a person's heart
Moja praca polega na zaglądaniu głęboko w uśpioną głębię ludzkiego serca,
comes with the possibility of falling deep into those depths myself.
co wiąże się z ryzykiem, że sam wpadnę w tę otchłań.
So, the fourth victim was an 18-year-old girl from Munich, yes?
Czwarta ofiara była osiemnastoletnią dziewczyną z Monachium?
Were you sexually aroused when you chopped her up?
Byłeś podniecony, gdy ją rozkroiłeś?
Doctor.
Doktorze.
Ask me about the twelfth victim instead.
Zapytaj mnie lepiej o dwunastą ofiarę.
Mrs. Hanna Kemp of Kropp House.
Pani Hanna Kemp z Kropp House.
52 years old.
Lat 52.
-At the time, I-- -No.
- W owym czasie… - Nie.
You don't have to talk about that.
Nie musimy o tym rozmawiać.
I probably will ask eventually,
W końcu pewnie do tego dojdę.
but what I want to hear about now is the 11 incidents before that.
Najpierw chcę posłuchać o poprzednich 11 incydentach.
Okay?
Dobrze?
Now, let's hear it.
Mów więc…
Is the peak of your sexual arousal
Czy szczyt podniecenia seksualnego
before or after you commit the murder?
przypada po czy przed popełnieniem morderstwa?
This tells us all his victims were long-haired women from 16 to 18 years old.
ROZDZIAŁ 19 OTCHŁAŃ POTWORA
His crimes clearly fall under the category of sex murders.
Jego zbrodnie wpisują się w morderstwa na tle seksualnym.
But he also confessed to a twelfth murder.
Ale przyznał się też do dwunastego mordu.
However, the victim of this case, Mrs. Kemp,
Jednakże ta ofiara, pani Kemp,
is at the old age of 52. There are no signs that sex occurred.
miała 52 lata i nie ustalono podłoża seksualnego.
He also claims that it was done at the request of a friend,
Twierdzi też, że zrobił to na prośbę przyjaciela/
thus trying to confuse our investigation… What?
Miało to na celu zmylić śledztwo… Co?
Who's there?
Kto tam jest?
Rudy, it's me.
Rudy, to ja.
Tenma.
Tenma.
Geez, you surprised me.
Rany, zaskoczyłeś mnie.
Sorry, this was the only way I could see you.
Przepraszam, tylko tak mogłem cię zobaczyć.
You know why, right?
- Znasz moją sytuację, prawda? - Tak, słyszałem.
Do you think I'm a serial killer?
Myślisz, że jestem seryjnym mordercą?
I don't know.
Nie wiem.
I can't tell just from newspapers, TV, and rumors from college friends.
Gazety, telewizja i plotki od znajomych ze studiów to za mało.
But why did you visit me of all people?
Ale dlaczego odwiedziłeś akurat mnie?
We weren't that close.
Nie byliśmy zżyci.
If anything, you looked down on me.
Jeśli już, patrzyłeś na mnie z góry.
What?
Co?
Every time we made eye contact,
Gdy tylko patrzyliśmy sobie w oczy,
I felt that you felt contempt toward me.
widziałem w twoich pogardę.
Oh, now I see.
Rozumiem.
You want me to repay my debt from back then.
Chcesz, żebym spłacił mój ówczesny dług.
-Is it money? -No, it's not that.
- Chodzi o pieniądze? - Nie.
I heard you're an authority on criminal psychology,
Ponoć jesteś autorytetem w dziedzinie psychologii kryminalnej.
so there's something I want you to look at for me.
Chciałbym, żebyś coś zobaczył.
"Look at me. Look at me."
„Spójrz na mnie. Spójrz na mnie.
"This is how big the monster inside me has grown, Dr. Tenma."
Jakże wielki urósł we mnie potwór, doktorze Tenma”.
"Save me!"
„Uratuj mnie!
"The monster inside me is about to burst out!"
Zaraz wylezie ze mnie potwór”.
What is this?
Co to jest?
I see.
Rozumiem.
This Johan you speak of is the true killer of the hospital director,
Ów Johan to prawdziwy morderca dyrektora szpitala,
killing his foster parents one after the other,
zabijający po kolei rodziców zastępczych
leaving these messages and disappearing once again.
i zostawiający wiadomości przed kolejnym zniknięciem.
I need to find him as soon as possible.
Muszę go jak prędko znaleźć.
And you want to prove your innocence as soon as possible.
Chcesz jak najszybciej udowodnić swoją niewinność.
Almost 20 years ago, at a prestigious medical school,
Prawie 20 lat temu do prestiżowej uczelni medycznej
there was a man who settled for nothing but first place.
uczęszczał mężczyzna, która musiał być zawsze najlepszy.
Even so, a Japanese student enrolled and completely changed that man's status.
Ale przyjęto pewnego Japończyka, który całkowicie zmienił status quo.
He was sociable and gained everyone's respect right away.
Obcy był towarzyski i od razu zdobył powszechny szacunek.
He had superior grades to boot.
Do tego miał lepsze oceny.
He easily dragged down
Z łatwością osiągał lepsze wyniki podczas egzaminów semestralnych.
The man was desperate to take back his top rank during the final exams.
Podczas egzaminów końcowych mężczyzna desperacko chciał odzyskać pozycję.
He did perfectly in every subject until then.
Zawsze radził sobie świetnie z każdego przedmiotu.
However, his final test
Jednak jednym z egzaminów końcowych
was Introduction to Forensic Medicine, his worst subject.
było wprowadzenie do medycyny sądowej, jego najgorszy przedmiot.
If he failed this, everything would've been for nothing.
Gdyby oblał, wszystkie te starania spełzłyby na niczym.
The man resorted to his final option.
Skorzystał z ostatecznej opcji.
That top rank is mine now.
Na pewno będę pierwszy.
However…
Jednakże…
But the Japanese man didn't tell anyone.
Ale Japończyk nikomu nie powiedział.
As a result, the man spectacularly came back on top.
W rezultacie mężczyzna wrócił na szczyt.
Is there anything you can deduce from these two messages?
Możesz coś wywnioskować z tych dwóch wiadomości?
About the multiple personalities that you mentioned?
O wspomnianych wielu osobowościach?
You think that one personality caused the incident
Myślisz, że jedna osobowość spowodowała incydent,
and the other is trying to stop him, right?
a druga próbowała go powstrzymać?
There are indeed serial murder cases in which such a message is left on scene.
Istnieją przypadki seryjnych morderstw, w których pozostawiono takie wiadomości.
But sometimes, it might be a means of running from one's evil deeds.
Czasami może to być próba ucieczki od swoich złych uczynków.
Understanding the difference is where we psychoanalysts come in.
Zrozumienie tej różnicy wymaga użycia psychoanalizy.
Most people mistakenly assume that serial killers are introverted,
Większość ludzi zakłada, że seryjni mordercy są introwertykami,
but they're greatly mistaken.
ale się mylą.
Some serial killers are intelligent, sociable, and good at speaking.
Niektórzy z nich są inteligentni, towarzyscy i wygadani.
They're big liars.
Są wielkimi kłamcami.
Is he toying with me?
Bawi się mną?
Well, hold on, we shouldn't rush to conclusions.
Chwileczkę, bez pochopnych wniosków.
Can you tell me more about Johan in detail?
Opowiesz mi coś więcej o Johanie?
I got divorced three years ago.
Rozwiodłem się trzy lata temu.
Or to be more precise, my wife left me.
A dokładniej żona mnie zostawiła.
Thanks, Rudy.
Dzięki, Rudy.
That was an interesting talk, Tenma.
To była ciekawa rozmowa, Tenma.
I want to do some thorough research on this.
Chcę to dokładnie zbadać.
Contact me in a week.
Odezwij się za tydzień.
What do you think of this man?
Co sądzisz o tym człowieku?
I'm familiar with this.
Znam to.
Is that so?
Czyżby?
Can you tell me which part?
Co dokładnie z tego znasz?
The thing that he calls
To, co nazywa…
a monster.
potworem.
I see. So there is a monster.
Rozumiem. Czyli potwór jest prawdziwy.
It indeed exists.
Rzeczywiście istnieje.
Inside you. Inside him.
W tobie. W nim.
There's even a monster inside me.
Nawet we mnie tkwi potwór.
Stop.
Przestań.
What?
Co?
That's just an armchair theory.
To tylko leniwa teoria.
I'm saying that monsters really exist in this world.
Mówię, że potwory naprawdę istnieją na świecie.
What's with those eyes?
Co to za spojrzenie?
Don't look at me like that.
Nie patrz tak na mnie.
I hate being looked at with contempt.
Nienawidzę pogardliwych spojrzeń!
What are you…
Co ty…
Security…
Strażnicy…
Scared?
Boisz się?
Are you scared?
No co? Boisz się?
Well?
Co?
But you know, there are scarier things in this world.
Ale na tym świecie są straszniejsze rzeczy.
I'll let you in on something.
Zdradzę ci sekret.
Thank you for your cooperation.
Dziękuję za współpracę.
He'll definitely come to you?
Na pewno przyjdzie do pana?
He will come for sure.
Na pewno.
I'll immediately contact you when he does.
Od razu was powiadomię.
However…
Ale…
However?
Co takiego?
I want you to let me use him as a research subject after he is arrested.
Gdy zostanie złapany, pozwolicie mi go zbadać.
He is a very curious criminal.
To niezwykle ciekawy przestępca.
Dr. Tenma, that is.
Ten doktor Tenma.
I'll let you in on something.
Zdradzę ci sekret.
Go visit Mrs. Kemp's residence.
Odwiedź apartament pani Kemp.
The basement storage room.
Sprawdź przechowalnię w piwnicy. Zobaczysz, zrozumiesz.
There, you will find proof
Tam znajdziesz dowód na to,
that monsters are real.
że potwory istnieją.
Hello?
Halo?
Hey, Tenma.
Cześć, Tenma.
Yeah, I'd love to see you.
Bardzo chciałbym cię zobaczyć.
Sure, okay.
Jasne.
I'll be waiting then.
Będę czekał.
Is this Inspector Kohl? I made an appointment with Tenma.
Inspektorze Kohl? Umówiłem się z Tenmą.
Eight o'clock tonight. In front of the fountain at Oder Park.
Dziś o 20. Przed fontanną w parku Oder.
Goodbye.
Do widzenia.
I am inspecting the entry route taken by Jürgens on the day of the crime.
Badam drogę wejścia użytą przez Jürgensa w dniu zbrodni.
According to his confession, he stayed in this storage room for several hours.
Według jego zeznań przebywał w tej piwnicy kilka godzin.
And right after Mrs. Kemp came home,
Zaraz po powrocie pani Kemp
he broke into the second floor bedroom and committed his crime.
włamał się do sypialni na drugim piętrze i popełnił zbrodnię.
Everything looks normal.
Wszystko wygląda normalnie.
However, there are a lot of framed photographs.
Jest tu jednak wiele oprawionych zdjęć.
They are photos of Mrs. Kemp.
To zdjęcia pani Kemp.
It's just a doll.
To tylko lalka.
I see nothing out of the ordinary.
Nie ma tu nic niezwykłego.
I do not see any proof of monsters that Jürgens mentioned.
Nie widzę żadnego dowodu na istnienie potworów Jürgensa.
As I thought, the twelfth murder was to confuse us in our investigation.
Tak jak myślałem, dwunasta zbrodnia miała na celu zwieść śledztwo.
He confessed that this murder was done at the request of a friend.
Zeznał, że morderstwo wykonał na prośbę przyjaciela.
He also called this friend a monster…
Nazwał go potworem…
When I was a child, my mother hit me every day.
Gdy byłem dzieckiem, matka codziennie mnie biła.
In the room,
W pokoju
there was a big doll that my mom treasured.
mama trzymała wielką lalkę, która była jej skarbem.
A female doll with long hair.
Lalka dziewczyny z długimi włosami.
I'd wish for that doll to save me during my beatings.
Modliłem się, aby ta lalka uratowała mnie, gdy mnie bito.
But all it did was grin as it watched me.
Ale ona tylko się szczerzyła.
What's more, that storage room was filled with photos of my mom.
Co więcej w piwnicy mama trzymała pełno swoich zdjęć.
No matter where I looked, my mom was everywhere.
Gdzie tylko się obejrzałem, widziałem mamę.
She was always keeping watch over me.
Zawsze mnie obserwowała.
What is the meaning of this?
Co to ma znaczyć?
This is exactly like that.
Dokładnie to samo.
Does that mean Jürgens recreated the storage room from his childhood?
Czyżby Jürgens odtworzył piwnicę z dzieciństwa?
This is Jürgens as a child.
To zdjęcia Jürgensa ze swojego dzieciństwa.
It can't be.
Niemożliwe. Między nim a panią Kemp nie powinno być żadnego związku.
What is this photo?
Co to za zdjęcie?
Jürgens's face as a child was placed over the top.
Nałożono na wierzch twarz Jürgensa.
Same with this one. And this one.
Dokładnie to samo tutaj. Tu też.
This one, too.
I tu.
Mrs. Kemp didn't have children.
Pani Kemp nie miała dzieci.
This boy…
Ten chłopiec…
Who are you?
Kim jesteś?
There, you will find proof that monsters are real.
Tam znajdziesz dowód na to, że potwory istnieją.
I did it exactly as my friend wrote in his letter.
Zrobiłem dokładnie tak, jak napisał w liście mój przyjaciel.
Friend?
Przyjaciel?
One day,
Któregoś dnia
I received a letter in a white envelope with no sender or recipient on it.
otrzymałem list w białej kopercie bez nadawcy czy odbiorcy.
He understood me.
Rozumiał mnie.
At first, his over-familiar words irritated me.
Na początku jego poufałość mnie irytowała.
After that, I started getting a letter each and every week.
Potem co tydzień zacząłem otrzymywać list.
He's obsessed with letters.
Ma obsesję na punkcie listów.
But soon enough, I started longing for those letters.
Wkrótce zacząłem wyczekiwać tych listów.
Those letters were fun.
Były fajne.
I thought that maybe he actually was a friend.
Pomyślałem, że może to naprawdę mój przyjaciel.
Then, one day, a letter summoned me.
Pewnego dnia wezwał mnie listownie.
It said, "Go to the storage room in this residence."
„Idź do piwnicy w tej rezydencji”.
The storage room in Mrs. Kemp's residence?
Skład w domu pani Kemp?
How did he know?
Skąd wiedział?
How did he know about my childhood?
Skąd wiedział o moim dzieciństwie?
I fell into confusion at Mrs. Kemp's residence.
Poczułem się zagubiony w domu pani Kemp.
What did it mean?
Co to znaczyło?
Was Mrs. Kemp my mom?
Czy pani Kemp była moją mamą?
Before I knew it, I went up to the second floor to Mrs. Kemp.
Zanim się obejrzałem, wszedłem na drugie piętro do pani Kemp.
That guy is obsessed with letters.
Ma obsesję na punkcie listów.
That "friend" may have sent letters to Mrs. Kemp.
„Przyjaciel” mógł wysyłać listy do pani Kemp.
This is…
To jest…
This one, too.
Tu też.
And this one.
I tu.
And this one…
Tu tak samo.
"Look at me. Look at me."
„Spójrz na mnie. Spójrz na mnie.
"This is how big the monster inside me has grown."
Jakże wielki urósł we mnie potwór”.
"Save me!"
„Uratuj mnie!
"The monster inside me is about to burst out!"
Zaraz wylezie ze mnie potwór”.
Johan left me this message.
Johan zostawił mi wiadomość.
They're the same.
Są takie same.
His friend… Johan…
Jego przyjaciel. Johan…
He really exists.
Naprawdę istnieje.
Still not here?
Nadal go nie ma? Jest dawno po 20.00.
Inspector Kohl.
Inspektorze Kohl, to…
He's here.
Przybył.
A long-haired Asian man.
Długowłosy Azjata.
Thanks. I know you're busy, Rudy.
Dzięki. Wiem, że jesteś zajęty, Rudy.
I analyzed what you talked about.
Przeanalizowałem to, o czym mówiłeś. Myślałem, że wszystko zmyśliłeś.
That Johan didn't exist in this world
Że ten Johan nie istnieje
and that he was a fictional character you created.
i jest fikcyjną postacią, którą stworzyłeś.
What?
Co?
Listen, Rudy, I…
Słuchaj, Rudy…
I'm currently researching a serial killer named Jürgens.
Badam właśnie seryjnego mordercę, niejakiego Jürgensa.
There was one murder that didn't follow his usual modus operandi.
Jedno morderstwo nie było zgodne z jego zwykłym sposobem działania.
Never mind that. Please hear me out.
Nieważne. Proszę, wysłuchaj mnie!
Alright, we're closing shop now.
Dobra, czas już kończyć.
Come back soon!
Zapraszam ponownie!
The carnival has ended.
Karnawał się skończył.
Tell everyone this.
Powiadom wszystkich.
-When I give the signal, apprehend him. -Yes, sir.
- Mają go ująć na mój znak. - Tak jest.
And listen to their conversation.
Podsłuchajcie ich rozmowę.
Tenma, you felt contempt towards me.
Tenma, czułeś wobec mnie pogardę.
What?
Co?
Ever since you saw me cheating in college,
Odkąd zobaczyłeś, jak oszukuję na studiach,
you've always felt contempt for me, right?
zawsze mną gardziłeś, prawda?
Inspector Kohl, this is bad.
Inspektorze Kohl, jest źle.
Dr. Gillen and Tenma are walking to the west exit.
Doktor Gillen i Tenma idą do zachodniego wyjścia.
They'll get lost in the crowd going home from the carnival.
Znikną w tłumie, który wraca z karnawału.
It's true that I'm someone who can't help but be seen with contempt.
To prawda, że jestem kimś, na kogo patrzy się z pogardą.
Rudy, more importantly--
Rudy, co ważniejsze…
Do you remember?
Pamiętasz?
Back then, I hid my cheat sheet here.
Ukryłem tutaj swoją ściągę.
Just like this.
Tak jak teraz.
"Run. The cops have us surrounded."
„Uciekaj. Gliny nas otoczyły”.
Don't look. Keep walking.
Nie patrz. Idź.
Is the doctor being threatened?
Grozi doktorowi?
Well, it's too loud around them, so the audio is…
Wokół nich jest za głośno. Audio jest…
-Wait for me! -Not a chance!
- Zaczekaj! - W życiu!
Jürgens said he killed Mrs. Kemp at the request of a friend.
Jürgens mówił, że zabił panią Kemp na prośbę przyjaciela.
This is…
To…
It was in the storage room at Mrs. Kemp's residence.
Znalazłem je w piwnicy domu pani Kemp.
Mrs. Kemp didn't have any children.
Nie miała żadnych dzieci.
The Johan you told me about and the friend Jürgens told me about
Twój Johan i przyjaciela Jürgensa
are one and the same.
to jedna i ta sama osoba.
They passed the west exit. Should we apprehend him?
Minęli zachodnie wejście. Mamy go ująć?
Wait! Tenma might be holding a gun.
Chwila! Być może Tenma trzyma broń.
The same words from Johan's messages
Te same słowa z wiadomości Johana znajdowały się w domu pani Kemp.
Johan used Mrs. Kemp like a parasite
Johan użył pani Kemp niczym pasożyt
and disposed of her when he was done.
i pozbył się jej, gdy skończył.
As you said, it might be to erase his past.
Jak mówiłeś, mógł chcieć wymazać przeszłość.
You are innocent.
Jesteś niewinny.
I have no right to act pompous,
Mogę zabrzmieć jak zadufany w sobie,
but I'll tell you my analysis results.
ale wyjawię ci wnioski z mojej analizy.
I don't know how,
Nie wiem jak,
but Johan can sniff out murderers.
ale Johan umie wyczuć morderców.
Then, he steps into their solitude and gains control over them.
Potem wkracza w ich samotność i przejmuje nad nimi kontrolę.
I haven't found any cases in which he kills the foster parents
Nie znalazłem już kolejnych spraw, w których zabił rodziców zastępczych,
that he lived off in his childhood.
na których pasożytował jako dziecko.
I think it's because he no longer finds his foster parents necessary at his age.
Z racji wieku rodzice zastępczy przestali być mu potrzebni.
But there's another possibility.
Jest też inna opcja.
Johan finally found his ideal family,
W końcu znalazł idealną rodzinę
and forced his way in.
i wprosił się do niej.
But why is he trying to erase his past?
Ale dlaczego chce wymazać przeszłość?
Is there a reason for it?
Jest w tym jakiś cel?
If so, did he join that family for a particular purpose?
Dołączył do tej rodziny w konkretnym celu?
For some kind of purpose…
Z jakimś specyficznym zamiarem.
Okay, we've arrived at the bus terminal.
Dobrze, dworzec autobusowy.
Check which bus number he's riding.
Sprawdźcie, jakim autobusem pojedzie!
Get the cars to the terminal!
Pojedźcie radiowozami na dworzec!
-Prepare for pursuit! -Yes, sir!
- Gotowość do pościgu! - Tak jest.
I bought you a bus ticket.
Kupiłem ci bilet autobusowy.
Tenma.
Tenma.
You could turn yourself in and prove your innocence.
Mógłbyś się poddać i udowodnić swoją niewinność.
I can help.
Mogę pomóc.
I'm not chasing after Johan to clear my name.
Nie ścigam Johana, by oczyścić swoje imię.
What?
Co?
Thank you, Rudy.
Dziękuję, Rudy.
Tenma, you can't possibly be planning on…
Tenma, chyba nie zamierzasz…
Oh, that's right.
No właśnie.
I wasn't feeling contempt towards you.
Nie czułem do ciebie pogardy.
It's true.
Naprawdę.
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
Wydawałeś się ciekawy, ale nie nadarzyła się okazja.
However, now we've finally become friends.
Teraz w końcu się zaprzyjaźniliśmy.
But back then, you saw me cheating.
Ale widziałeś, jak ściągam.
I remember you raising your head, looking my way, and…
Pamiętam, podniosłeś głowę, spojrzałeś na mnie…
I was cheating back then too.
Ja też wtedy ściągałem.
What did you say?!
Co powiedziałeś?
Five buses left at roughly the same time?!
Pięć autobusów odjechało w tym samym czasie?
Tenma.
Tenma.
Journey to Freiham
ROZDZIAŁ 20 PODRÓŻ DO FREIHAM